この街にヴォイドを引き入れたヤツがいる
有人在把虚虫引进这座城镇
なんだそれ
你在说什么
収穫祭のときに来たヴォイドだ
就是丰收节的那只虚虫
司祭に見えるように　変幻魔法がかけられていた
它被人施加了变身魔法 外形跟祭司一样
魔法を使える誰かがヴォイドを誘導してきたとしか考えられない
想必是会使用魔法的某个人特意把虚虫引了进来
それって
你是说
この街に裏切り者がいるってこと
这座城镇里有叛徒吗
さあな
谁知道呢
ナツ子
夏子
あ　はい
啊 到
お前が見たエーガとかいう予知夢で何か見てないか
你看过的那个叫什么电影的预知梦里有什么线索吗
メメルン
梅梅露
お出かけですか
你要出门吗
え　今日は聖歌隊の練習がありますの
嗯 今天有圣歌队的练习
オイラの背中にライドオン
要在咱背上骑一程吗
結構です
不用
いいお天気
天气真不错
散歩でもしてこようっと
我去散个步吧
我将新画的线条填入虚空
I am drawing new lines into the void
绘出无人知晓的崭新未来
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毁灭故事当中 全员孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以笔为剑 与宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添纸画 走向另一个结局
書き足すPage Another end
来吧 镜头上下 光影交错
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
无论多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下笔吧 画出全新篇章
描きだす New verse
任何人都无法夺走
誰にも奪えない
我们的未来篇章 放眼望去没有一张废纸
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
动身前往新世界
動きだす New world
敞开心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
让我们在此处重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
永远
映画　『滅びゆく物語』だと
在电影《走向毁灭的故事》中
魔法使いたちが司祭に見えるように　ヴォイドに変幻魔法をかけて
魔法师们对虚虫施加了变身魔法 使它的外表跟祭司一样
ソウルフューチャーの塔に誘導してた
然后把它引向魂之未来所在的塔
ルークが見破ったものの
卢克看破了这个魔法
ついに超空洞ヴォイドが誕生して
但超空洞虚虫还是诞生了
ルークが倒す
卢克打败了它
けどそれは
可那却是
魔法で変身したメメルンだった
用魔法变身的梅梅露
映画でも何をしようとしていたのか一切描かれてないから
在电影里完全没有讲她到底要做什么
マジで謎
完全是个谜
聖歌隊に入ってるってこと設定資料集に載ってなかったし
设定资料集上也没写她加入圣歌队
何か関係があるのかも
可能这两者有所关联
もしもあの謎展開が来たら
那个谜之展开要来的话
なぜメメルンのあとをつける
你为什么要跟踪梅梅露
べ…別につけてなんか
我…我哪有跟踪
メメルーン
梅梅露
わかったから
好啦我说
映画で見たの
我在电影里看到了
最後の街に引き入れたのはメメルンたち
就是梅梅露他们把虚虫引进了最后的城镇里
メメルンが　なぜだ
你说梅梅露 为什么
いや　マジでそこは誰にもわかんない
关于这点 真的无人知晓
だから　それを確かめにいく
所以说 我要去查清楚
メメルンは最後の街を守るために俺たちと戦ってるんだぞ
梅梅露她可是一直在和我们并肩作战 守护最后的城镇
わかってる
我知道
きっと何か事情があるはず
所以肯定另有隐情
あれ　いない
咦 不见了
見失っちゃった
跟丢了吗
聖歌隊が墓地で練習してるってのは聞いたことあるが
我有听说圣歌队是在墓地里练习
最後の街を守る勇者の像
守护着最后的城镇的勇者之像
おっきいな
真大啊
スマホあれば絶対記念撮影すんのにな
要是有手机肯定得拍一张作为纪念
やっぱり聖歌隊の練習じゃないか
他们只是去圣歌队练习而已
「アイ　ヘイト　トゥモロー」
「我憎恨明天」
「いつまで続くの　この地獄」
「这个地狱什么时候才到头」
「もう終わりにして下さい」
「快让这一切结束吧」
「虚無…」
「虚无…」
な…なにこれ
这…这是什么
映画にこんなシーンなかった
电影里可没有这种画面
この誕生の儀式も違うようですわね
这个诞生仪式好像也是错的
メメルン
梅梅露
やはりソウルフューチャーをヴォイドに食べさせないと
果然只有让虚虫吃掉魂之未来
超空洞ヴォイド様は誕生しないんじゃなくて
超空洞虚虫大人才会诞生吧
収穫祭のときはあと少しでしたのに
丰收节上明明就差一点了
変幻魔法で司祭に見えるようにするメメルン様のアイデアがよかったんだ
梅梅露大人用变身魔法把虚虫伪装成祭司的主意非常棒
やはり　あの儀式をやるべきではないでしょうか
我们还是得试试举行那个仪式吧
そうですわね
说的是啊
それにはメメルンさんのご決断が必要
但这需要梅梅露小姐来决断
あの儀式は最後の手段
那个仪式是我们的最终手段
今はまだその時ではありません
现在还不到时候
また何か別の方法を考えましょう
还是再想想别的办法吧
最後の手段
最终手段
超空洞ヴォイド様
超空洞虚虫大人
いつかあなたにお会いできる日が来るまで　どうか私たちをお導きください
请继续引导我们 直到您降临在我们面前的那一天
超空洞
メメルン
梅梅露
なにすんだよ
你干什么呀
あそこで暴れるつもり
你想在那里大闹一场吗
メメルンは超空洞ヴォイドを誕生させようとしてるんだぞ
梅梅露想让超空洞虚虫诞生啊
止めないと
我们必须阻止她
どうやって
怎么阻止
どうって…
还能怎么…
ルーク
卢克
ユニオ
优尼欧
ナツ子
夏子
こんなところで何してんだ
你们在这里做什么呢
メメルンが…
梅梅露她…
散歩
散步
散歩してるの
我们在散步
ユニオこそ　こんなところで何してんの
优尼欧 你来这里做什么
知ってるでしょ
你应该明白
ユニオにしゃべると　街じゅうに知れ渡るまで一日もかからない
要是告诉了优尼欧 不到一天消息就会传遍全镇
このことを知られたら　街はパニックになるよ
大家要是知道这件事 城镇会陷入恐慌的
ここら辺で聖歌隊が練習してるって聞いたからさ
我听说附近有圣歌队在练习
なに
干什么
そうだ
对了
せっかくだから　ミルクビール　飲みにいかない
机会难得 要不要喝点奶啤
なんだよ　せっかくって
怎么了 哪里机会难得了
いいな
不错
そうしよう　そうしよう
就这么定了 就这么办
ちょちょちょちょ…ちょ…ちょっと
等 等 等 等…等…等一下
もう飲めないよ
我已经喝不下了
メメルン…どうしようか
梅梅露…该怎么办
俺がなんとかする
我会想办法搞定
なんとかって？
想办法？
絶対だめ
绝对不行
ルークは
卢克
メメルンに近づかないほうがいいから
你最好不要接近梅梅露
どうして
为什么
ほら
就是
ルークってちょっと何をしでかすかわからないところあるし
卢克你有时候让人摸不透要做什么
あの　メメルンを…ほら…あのメ…メ
那个 可能会对梅梅露…就是…那个…梅…
なんだよ
怎么了
殺しちゃう…とか
可能会…杀了她
お前バカか
你是笨蛋吗
俺がメメルンを殺すわけないだろ
我怎么可能会杀她
私がなんとかするから　ルークは何もしないで
我会想办法搞定 卢克你什么都别做
俺たちは仲間だぞ
我们可是伙伴
私は映画見てるし
我看过电影
設定資料集読み込んでるの
还熟读设定资料集
ルークよりいろんなこと知ってるわけ
可比卢克你知道得多
未然に防がないと
得在事情无法挽回前阻止她
いいか
听好了
お前なんかよりメメルンとはずっと長く一緒にいるんだ
我和梅梅露在一起的时间可比你长多了
お前が知らないことだって　こっちはたくさん知ってるんだよ
我也了解很多你不知道的事情
問題です
提问
メメルンの本名は
梅梅露的真名是
本…名
真…名
あれれ
哎呀哎呀
もしかして知らないの
你该不会不知道吧
三　二　一
三 二 一
メメルン３世
梅梅露三世
ブーッ
错啦
正解はメメ・ルンでした
正确答案是 梅梅·露
言い方だけじゃねえか
不就是换个叫法而已吗
いろーんなこと私のほうが知ってるの　勇者くん
很多事情我更懂 勇者先生
この件は私に任せて　おとなしくしてなさい
这件事交给我处理 你别管了
う…うるせえ
少…少啰嗦
勇者の俺がなんとかするから
这件事就由作为勇者的我来想办法搞定
アーニメーターはお絵描きでもして　黙って見てろ
动画师就乖乖画画 闭嘴看着吧
上等　見せてもらおうじゃないの
好啊 那就让我看看你的能耐吧
ジロ
我盯
なんですの
这是什么
甘いものでもどうかと思って
我想你要不要吃些甜点
食べ物でどうにかなると思ってんの
你真以为能靠吃的解决问题啊
うまいけど
确实很好吃
最近天気がいいなあ
最近天气不错啊
聖歌隊のほうはどうなんだ
圣歌队那边怎么样
どうとは
什么怎么样
いや　最近よく練習に行ってるみたいだし
那个 你最近好像经常去练习
どんな歌をうたってるんだ
都唱些什么歌
普通の歌です
普通的歌
その　あれだな
那个 就是说
もしも何かナインソルジャーに不満とか
如果对九战士有什么不满
悩み事とかあるなら　なんでも　話してほしい
或者有什么烦恼 都可以和我谈谈
特にありません
都没有
もう無理
我忍不了了
メメルン　いつから超空洞ヴォイド推しになったの
梅梅露 你什么时候成了超空洞虚虫的单推人
おし？
推？
私たち全部見たんだから
我们全都看到了
おま　そんな直接
喂 你这么直接
メメルン　超空洞ヴォイドを誕生させたいの
梅梅露 你想让超空洞虚虫诞生吗
なんで
为什么
俺たちずっと一緒に戦ってきたじゃないか
我们不是一直在并肩作战吗
最後の街を守るために　ヴォイドと戦っていたんじゃないのか
为了守护最后的城镇 我们不是一直在和虚虫战斗吗
もう
我只是
終わりにしたいだけです
想结束这一切
終わり？
结束？
私たちエルフの寿命は長く
我们精灵的寿命非常长
永遠とも言われています
甚至可以说是永生
私はいくつもの時代を見てきました
我见证了多个时代更替
いつの時代も争いを繰り返して
每个时代都在反复纷争
多くの仲間を失いました
因此失去了很多同伴
すべては平和のため
一切都是以和平的名义
これからも
从今往后
私は仲間を失いながら
我也会一边失去伙伴
戦って生きるんです　永遠に
一边不停地战斗 直到永远
そんな時　超空洞ヴォイド様を誕生させようとしている人たちがいることを知りました
就在这时 我得知有人试图让超空洞虚虫大人诞生
超空洞ヴォイド様が誕生することにより　世界が終わる
一旦超空洞虚虫大人诞生 世界就会迎来毁灭
永遠の滅亡こそが　私たちの幸せだと気付きました
我意识到 永远的毁灭才是我们的幸福
私はみんなと一緒に永遠に終わりたいのです
我想和大家一起走向永远的终结
クソつまんねえ
说什么屁话呢
なんだそれ
都说的什么啊
自分勝手すぎんだろ
太自私自利了吧
メメルンがこんな迷惑系ナインソルジャーだったなんて思いもしなかったわ
没想到身为九战士的梅梅露居然是这么给人添麻烦的人
私が好きだったメメルンはそんなんじゃない
我喜欢的梅梅露才不是这样的
あなたの好きな私って
你喜欢的我是什么意思
勝手なイメージを押しつけないでください
不要随便把自己的印象强加于人
それこそ迷惑ですわ
这才是给人添麻烦
メメルンは
梅梅露你
ナインソルジャーのみんなのこと好きじゃないの
不喜欢九战士的各位吗
理解していただけないのであればしかたありません
如果你理解不了 我也没什么好说的
私の処遇はお任せいたします
要怎么处置我 随你们的便
メメルン…
梅梅露…
ルーク　どうしよ…
卢克 怎么办…
メメルン　つらかったんだろうな
梅梅露 她一定很辛苦吧
長く生きて　ずっと孤独で
活到永生 倍感孤独
泣いとる
居然哭了
ル…ルークを泣かすんじゃねえ
不…不要弄哭卢克啊
イカれたバケモノめ
你这疯鬼
私じゃない
不是我的错
目にゴミが入っただけだ
只是有东西进到眼睛里了
最近ソウルフューチャーが大きくなってるってうわさだぜ
最近听说魂之未来变大了呢
マジかよ
真的假的
見てみろよ
你看嘛
なんか輝き増しちゃってない
看起来是不是更闪亮了
ついに平和が訪れちゃうのかもね
说不定和平真的要到来了呢
それもこれも伝説の勇者様たちがヴォイドを倒して
这一切多亏了传说中的勇者们打倒虚虫
この街を守ってくださってるおかげだな
保护了这座城市
「アイ　ヘイト　トゥモロー」
「我讨厌明天」
「いつまで続くの　この地獄」
「这个地狱要持续到什么时候」
「もう　終わりにして下さい」
「请结束这一切吧」
「キョム」
「虚无」
「ム…ム…ムム」
「无…无…无无」
もうちょっと　もうちょっと
再喝一点 再喝一点
メメルンを救う作戦を考えた
我想到拯救梅梅露的作战计划了
メメルンが超空洞ヴォイドを誕生させようとしたときに
当梅梅露试图召唤超空洞虚虫的时候
ナツ子が召喚魔法で超空洞ヴォイドを出す
夏子用召唤魔法把超空洞虚虫创造出来
生きろ　解散
活下去吧 解散
あ　仰せのとおりに
遵命 如您所愿
超空洞ヴォイドを信じてるんだから　信じる者の言葉に従うはずだ
他们是超空洞虚虫的信徒 所以一定会听它的话
どうだ
怎么样
真剣に考えたんだぞ
我可是很认真地在考虑
ご…ごめんごめん
对…对不起
まあ　誰か死ぬわけじゃないし
算了 反正没有人会死
こういうのんきな作戦もありか
这种悠闲的作战好像也不错
だめもとでやってみよ
死马当活马医吧
でも　これ
但是 这个画
ホントひどい
真的太烂了
笑うな
不要笑
怪しい
好可疑
ぜんっぜんだめ
完全不行
俺が描いたのよりずっとうまいけど
倒是比我画的好多了
だめ　もっと魅力的じゃないと
不行 要更有魅力才行
魅力は必要ないだろ
也不需要有魅力吧
必要なの
有必要
描いてると　世界がパーっと広がって
我画画的时候 世界会变得豁然开朗
勝手にキャラが動き出す瞬間があるんだよ
有时候角色还会不由自主地动起来
命が吹き込まれる瞬間
这就是被赋予生命的瞬间
どんな悪役だって　そいつが世界に生まれる瞬間は
不论是什么反派 其诞生于世的瞬间
すごい魅力的なんだから
都会魅力十足
だめだ
不行啊
なんか違うな
感觉有什么地方不对
もっと描かなきゃ
要再多画画才行
来たぞ　隠れろ
她们来了 快躲起来
コイツ　今までヴォイドが来たときしか反応したことないんだよな
到目前为止 这东西只有在虚虫来袭时才有反应
描けるかな
到时候能画吗
描けなかったら　明日またやればいい
画不出来的话 明天再画就好了
今日で死ぬわけじゃないんだ
反正今天又不会死
うん
嗯
ナツ子が召喚魔法で超空洞ヴォイドを出したら
夏子用召唤魔法创造出超空洞虚虫的时候
信者にまざった俺がみんなを扇動する
我会混在信徒中煽动大家
うん　わかった
嗯 知道了
ついにメメルン様が最終儀式を行うことを決心なさった
梅梅露大人终于要下定决心举行最终仪式了
ああ　ソウルフューチャーを守る勇者がいなくなれば
啊 只要守护魂之未来的勇者消失
超空洞ヴォイド様の誕生を阻むものはない
就没人能阻止超空洞虚虫大人诞生了
ついにこの時が
这一天终于来了
どういうこと
怎么回事
超空洞ヴォイド様　あなたに会うため
超空洞虚虫大人 为了见到您
私にお力をお貸しください
请赐予我力量
「アイ　ヘイト　トゥモロー」
「我恨明天」
「いつまで続くの　この地獄」
「这个地狱到底要持续到什么时候」
「もう　終わりにして下さい」
「请结束这一切吧」
「キョム　ム…ム…ムム」
「虚无 无…无…无无」
ちょっと
等等
あの謎展開　ここでくんの
那个谜之展开 要在这里出现吗
あれヴォイド教の儀式だったんだ
那个原来是虚虫教的仪式啊
メメルンはルークを殺そうとしてたってことじゃん
那不就是说梅梅露想杀掉卢克吗
ルー
卢…
ダメダメ　ダメダメ
不行不行
もし映画のとおりになったら
如果按照电影里那样发展
ルークがメメルンを殺しちゃう
卢克会杀掉梅梅露
ヤバいヤバいヤバいヤバい
糟了糟了糟了糟了
どうしよ　どうしよ　どうしよ
怎么办 怎么办 怎么办
描け
画吧
描くんだナツ子
快画吧夏子
わかってる
我知道
なに描けばいいんだっけ
我该画些什么呢
超空洞ヴォイドを描いたら　ご本人さん登場みたいになって
如果超空洞虚虫登场的话 就会像真身降临一样
更に儀式が盛り上がっちゃうよね
会给仪式的氛围再添一把火吧
えっと…えと
这个…让我想想
なんか何かメメルンの…
有没有什么能让梅梅露…
メメルンの心を躍らせるような
能让梅梅露心花怒放的东西
あれだ
用那个
あ　超空洞
看 超空洞
超空洞様
超空洞大人
僕は超実在イグジストさ
我是超现实的埃克希斯特
存在者
手を伸ばし
伸出你的手
僕にそっと触れてみて
试着轻轻触碰我
この心はキミのもの
这颗心属于你
どんな痛みも
无论何种伤痛
僕が消してあげる
由我替你消除
鳴り響く胸の鼓動信じていて
相信你心中的悸动
運命のメロディー
那是命运的旋律
アイラブトゥデイ
我爱今天
生きているから出会えたんだ
因为我们仍活于世 与彼此相遇
僕とあなたと
我和你
いつまでも続くよ
将永久相伴
この天国
在这个天国里
今から
在此刻
始まる
揭开帷幕
キミと僕の物語
你与我的故事
充実～ツ～ツ～ツツ～
多么充实 充实 充实 充实…
メメルン
梅梅露
これは私が描いた絵だけど
虽然这只是我的画
私が死んでも　このキャラは生きてる
但即使我死了 这个角色依旧存活
永遠だよ
直到永远
お疲れした
大家辛苦了
メメルン
梅梅露
私…
我…
一緒に帰ろう
一起回去吧
聖歌隊の皆さんもイグジスト様に夢中なんです
圣歌队的各位都迷上了埃克希斯特大人
ちなみにこれ
顺便一提
『うたメン』のメンバーだったイグジストね
这位埃克希斯特是「歌男」的成员
『うたメン』？
「歌男」？
歌うメンズアイドル
歌男偶像
初めて原画で参加した作品
这是我初次作为原画参与的作品
毎日めちゃくちゃ作監に怒られてダメ出しされてへこんだんだけど
每天都被作监骂得很惨 被指出了一堆缺点搞得我很失落
はい
画好了
まあ
哇
そんなに喜んでもらえるなら　あの仕事やってよかったな
看你这么高兴 我接那份活也有福了
もう大丈夫だよね
已经没事了吧
はい
是的
イグジスト様を永遠に推せる時間が私にはありますから
我可是有无限时间去推埃克希斯特大人哦
なんだよ　そんなことがあったなら教えてくれればよかったのに
什么嘛 有这么一回事早告诉我不就好了
でも　よかった
不过 真是太好了
オイラはてっきり２人が怪しいんじゃないかと思っちゃった
咱还笃定你们两个是不是有些可疑呢
怪しいって
可疑什么
ナツ子とルークがつきあってんじゃないかってさ
我在想你和夏子是不是在交往
何言ってんだよ
你在说什么啊
ユニオ　お前ホントバッカだな
优尼欧 你这家伙真是笨蛋啊
んなわけないだろ
怎么可能嘛
俺とナツ子が
我和夏子
ウソだろ
不是吧
それまだ収穫しないで
先不要摘那个
育ってるな
长得真不错啊
それもだめです
那个也不能摘
いや　俺食べる
不 我要吃
例えば　最後にこの歌が無くても
即便说 最后没有这首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依旧一成不变
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小无比的我们
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天怀有更大希望便足够了
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
将悲伤与梦想与爱恋与手工小垃圾收集起来
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的宝箱 装入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
你描绘的世界成为活下去的意义
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗无风
この歌がいつか届いてくれたら
若是这首歌终有一天能够传达到
それだけできっと意味があるはずだ
仅是这样必定能实现它的意义
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑这是大言不惭
君が苦しんで創ったこの場所
你苦苦创作出来的这个地方
守れるかわかんないけれど
虽然不知能否守护到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈祷有一天你能以适合自己的方式死去
例えばこの歌が終わった後も
即便是这首歌结束之后
君の描いた生命は残っていくんだ
你笔下的生命依旧留存
例えば世界ごと変わったとしても
即便说 世界天翻地覆
また見つけるから
我也会再次找到你
それまで　続けて
在此之前 我将坚持到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 对酒 Buster vbalance　校对: 风云游侠　时轴: Kit　后期: MIR　繁化: 悠月子
正义